Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/assets_pipeline/importing_audio_samples.po
Languages: ko, zh_cn

source: Importing audio samples
ko: 오디오 샘플 가져오기
zh_cn: 导入音频采样

source: Supported files
ko: 지원되는 파일
zh_cn: 支持的文件

source: Godot provides three options to import your audio data: WAV, Ogg Vorbis and MP3.
ko: Godot는 오디오 데이터를 가져오기 위해 세 가지 옵션을 제공합니다: WAV, OGG Vorbis 및 MP3.
zh_cn: Godot 提供了三个选项来导入您的音频数据：WAV、Ogg Vorbis、MP3。

source: Each has different advantages.
ko: 각각에는 서로 다른 장점이 있습니다.
zh_cn: 他们各有优点。

source: WAV files use raw data or light compression (IMA-ADPCM). They are lightweight on the CPU to play back (hundreds of simultaneous voices in this format are fine). The downside is that they take up a lot of disk space.
ko: Wav 파일은 압축되지 않은 데이터나 가벼운 압축을 사용합니다 (IMA-ADPCM). 재생에 CPU를 거의 사용하지 않습니다. (수 백 개의 목소리가 이 포맷으로 재생되어도 문제가 없습니다), 하지만 큰 용량이 단점입니다.
zh_cn: WAV 文件使用原始数据或轻度压缩（IMA-ADPCM）。它们在 CPU 上的播放是轻量级的（这种格式的数百个同步声音都可以）。缺点是会占用大量的磁盘空间。

source: Ogg Vorbis files use a stronger compression that results in much smaller file size, but require significantly more processing power to play back.
ko: Ogg Vorbis 파일은 높은 압축률로 압축해 사용해 파일의 용량이 작습니다. 하지만 재생에 CPU를 상당히 많이 사용합니다.
zh_cn: Ogg Vorbis 文件使用更强的压缩率，从而可以减小文件大小，但需要更多的处理能力才能播放。

source: MP3 files use better compression than WAV with IMA-ADPCM, but worse than Ogg Vorbis. This means that a MP3 file with roughly equal quality to Ogg Vorbis will be significantly larger. On the bright side, MP3 requires less CPU usage to play back compared to Ogg Vorbis. This makes MP3 useful for mobile and HTML5 projects where CPU resources are limited, especially when playing multiple compressed sounds at the same time (such as long ambient sounds).
ko: MP3 파일은 WAV의 IMA-ADPCM보다는 압축률이 높지만 Ogg Vorbis보다는 압축률이 작습니다. 따라서 MP3는 Ogg Vorbis보다 용량은 크면서 음질은 거의 비슷합니다. 하지만 MP3는 Ogg Vorbis보다 CPU를 더 적게 사용한다는 장점이 있습니다. 이 점 때문에 MP3는 CPU 자원이 한정되어 있는 모바일 및 HTML5 프로젝트에서 유용하며 이 점은 배경음처럼 압축된 오디오 여러개를 재생해야 할 때 더 두드러집니다.
zh_cn: MP3 文件使用 IMA-ADPCM 的压缩效果比 WAV 好，但比 Ogg Vorbis 差。这意味着, 一个与 Ogg Vorbis 质量大致相同的 MP3 文件将明显增大。从好的方面来看，与 Ogg Vorbis 相比，MP3 在播放时需要较少的 CPU 使用率。这使得 MP3 对于 CPU 资源有限的移动和 HTML5 项目非常有用，特别是在同时播放多个压缩声音时（如长的环境音）。

source: Here is a comparative chart.
ko: 장단점을 비교한 차트입니다.
zh_cn: 这有一个比较图表.

source: Format
ko: 형식
zh_cn: 格式

source: 1 second of audio
zh_cn: 1秒的音频

source: WAV 24-bit, 96 kHz, stereo
ko: WAV 24-bit, 96 kHz, 스테레오
zh_cn: WAV 24 bits,96 kHz, 立体声

source: WAV 16-bit, 44 kHz, mono
ko: WAV 16-bit, 44 kHz, 모노
zh_cn: WAV 16-bit,44 kHz, 单声道

source: WAV 16-bit, IMA-ADPCM, mono
ko: WAV 16-bit, IMA-ADPCM, 모노
zh_cn: WAV 16-bit,IMA-ADPCM, 单声道

source: MP3 192 Kb/s, stereo
ko: MP3 192 Kb/s, 스테레오
zh_cn: MP3 192 Kb/s, 立体声

source: Ogg Vorbis 128 Kb/s, stereo
ko: Ogg Vorbis 128 Kb/s, 스테레오
zh_cn: Ogg Vorbis 128 Kb/s, 立体声

source: Ogg Vorbis 96 Kb/s, stereo
zh_cn: Ogg Vorbis 96 Kb/s, 立体声

source: Consider using WAV for short and repetitive sound effects, and Ogg Vorbis for music, speech, and long sound effects.
ko: 짧고 여러 번 재생되는 음향 효과에는 WAV를 사용하고, 음악, 대사, 그리고 긴 음향 효과에는 OGG를 사용하는 것을 고려하십시오.
zh_cn: 考虑将 WAV 用于短而重复的音效，而将 Ogg Vorbis 用于音乐、语音、长音效。

source: Best practices
ko: 모범 사례
zh_cn: 最佳实践

source: Godot has an :ref:`extensive bus system <doc_audio_buses>` with built-in effects. This saves SFX artists the need to add reverb to the sound effects, reducing their size greatly and ensuring correct trimming. Say no to SFX with baked reverb!
ko: Godot은 내장(built-in) 효과를 가진 :ref:`광역 버스 시스템 <doc_audio_buses>` 을 갖고 있습니다. 이걸로 SFX 아티스트가 음향 효과에 울림(reverb)을 추가하는 번거로움을 줄여주며, 파일 크기를 크게 줄이고 올바른 트리밍을 보장합니다. SFX에서 울림 베이킹은 이제 그만!
zh_cn: Godot有一个带有内置效果的 :ref:`扩展总线系统 <doc_audio_buses>` . 这使 :abbr:`SFX(Sound Effects, 音效)` 艺术家无需在音效中添加混响, 从而大大减小了它们的尺寸并确保正确的修剪. 对使用混响烘焙的SFX说不！

source: As you can see above, sound effects become huge with reverb added.
ko: 위에서 볼 수 있듯이, reverb가 추가되면서 음향 효과는 거대해졌습니다.
zh_cn: 正如你在上面看到的, 添加混响后音效会变得非常巨大.

source: Trimming
ko: 트리밍
zh_cn: 修剪

source: One issue that happens often is that the waveform is exported with long silences at the beginning and at the end. These are inserted by DAWs when saving to a waveform, increase their size unnecessarily and add latency to the moment they are played back.
ko: 종종 발생하는 문제로 파형을 내보낼 때 시작과 끝에 긴 묵음이 있는 것입니다. 이것은 파형을 저장할 때 DAW에 의해 삽입되며, 불필요하게 파일 크기를 키우면서 재생하는 순간 대기 시간이 추가됩니다.
zh_cn: 经常发生的一个问题是, 在开始和结束时, 输出的波形长时间无声. 当保存到波形时, 它们由 :abbr:`DAW(Digital Audio Workstation, 数字音频工作站)` 插入, 非必要地增加了它们的大小, 并增加了播放时的延迟.

source: Importing as WAV with the **Trimming** option enabled solves this.
ko: **Trimming** 설정이 활성화된 상태로 WAV 포맷으로 가져오면 해결됩니다.
zh_cn: 在启用 **Trimming**\ （修剪）选项的情况下将其导入为 WAV，即可解决此问题。

source: Looping
ko: 루핑(Looping)
zh_cn: 循环

source: Godot supports looping in the samples (tools such as Sound Forge or Audition can add loop points to WAV files). This is useful for sound effects, such as engines, machine guns etc. Ping-pong looping is also supported.
ko: Godot는 샘플에서의 반복을 지원합니다 (Sound Forge나 Audition같은 툴은 WAV 파일에 반복 포인트를 추가할 수 있습니다). 이것은 엔진, 기관총 같은 음향 효과에 유용합니다. 핑퐁 루핑 역시 지원합니다.
zh_cn: Godot 支持采样中的循环（Sound Forge 或 Audition 等工具可以将循环点添加到 WAV 文件中）。这对如引擎、机枪等音效很有用。还支持乒乓循环。

source: As an alternative, the Import dock has a **Loop** option that enables looping for the entire sample when importing.
ko: 대안으로, 가져오기 독은 전체 샘플을 가져올 때 루프(loop)를 활성화할 수 있는 **Loop** 설정을 갖고 있습니다.
zh_cn: 另外，“导入”面板中有一个 **Loop**\ （循环）选项，可以在导入时为整个采样启用循环。

source: Translation status
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
